# Ход работы (как повторить).
Вначале устанавливаем фреймворк `Node.js` через стандартный установщик с официального сайта (это самый простой способ).
____
Затем создаём каркас проекта с помощью Nest CLI.

Чтобы создать каркас проекта с помощью командной строки Nest, выполняем следующую команду:

`$ npm i -g @nestjs/cli`

____
Далее создаём новый каталог проекта и заполняем его исходными файлами core Nest и вспомогательными модулями, создавая обычную базовую структуру для проекта (взято название «nestproject»):

`$ nest new nestproject`

Генерация нового проекта в Nest.js сопровождается добавлением новых файлов:

•	app.controller.ts – базовый (basic) контроллер с одним роутом (обработчиком маршрута или пути);

•	app.controller.spec.ts – юнит-тесты для контроллера;

•	app.module.ts – корневой (root) модуль приложения;

•	app.service.ts – базовый сервис с одним методом (**в данной лабораторной работе код изменялся именно здесь**);

•	main.ts – входной (entry) файл приложения, в котором используется класс NestFactory для создания экземпляра приложения Nest.

____
Для того чтобы запустить это приложение, переходим через терминал в папку с проектом «nestproject» (или можно придумать любое другое название) и выполняем в терминале такую команду:

`$ npm start`

Для проверки сервера открываем какой-нибудь браузер и вводим в адресной строке http://127.0.0.1:3000 (или http://localhost:3000), то есть – тот адрес сервера, который будет выведен в консоли после его успешного запуска. Если всё работает как надо – на странице будет выведено «Hello World!» и то, что вы ещё могли дописать.
____
Для запуска этого проекта вам нужен `Docker`.

[ASW_Lab1_4_HelloWorld](https://github.com/GenKlim/ASW_Lab1_4_HelloWorld) (лабораторная работа по `Docker` вместе с Express)
____
Для установки `TypeORM` (используется версия 0.2.45) прописываем в терминале данную команду в директории проекта:

`$ npm install typeorm@0.2.45`

В данном проекте в `TypeORM` версию выше брать нельзя, иначе не будут работать скрипты из `package.json`.
____
После этого нужно поднять `docker-compose.yml` при запущенном `Docker`:

`$ docker-compose up`

Благодаря этому поднимется БД на `PostgreSQL`.

<b>*Примечание: Оставить запущенным контейнер, иначе следующие шаги не выполнятся!*</b>
____

Далее, используя модель из `\src\test\orm-entities` можно генерировать миграции.

Благодаря скриптам, специально прописанных в `package.json`, достаточно ввести в терминале, находясь в директории проекта, такую команду для генерации миграции:

`$ npm run migration:generate <Название_миграции>`

После того, как в терминале выведется сообщение об успешной генерации миграции, её можно будет найти по пути `\db\migrations`.

<b>*Примечание: Пути можно изменить в .env-файле*</b>
____
Если вас устраивает миграция, то вы можете её запустить:

`$ npm run migration:run`

После этого нужно дождаться успешного коммита миграции в БД.
____
Вроде всё просто!

Можно всё выключать…